scaras paruas 41

vento flectunt. Postea, ubi proeella praeterierat,
iunei adhue reati stabant. Sed quercui haud aeque
bene res evenerat. Eius enim radices in humo5
alte fixae sunt. Arbor igitur oaput suurn demittere
¹non poterat. Sed ubi procella desierat, quereus
humi iacens visa est.

LXI. Tua Sauream.

Soiurus quidam in arboribus magnae silvae
habitabat. Hie seeum saepe queri solebat. ‘Semper
in eodem looo manere neeesse est. Sed luscinius et
hirundo alias terras saepe visunt. Ibi res multas
et pulohras vident. Our non ego quoque longums
iter faoio?’ Ex summis arboribus sciurus altum
montium iugum saepe viderat. Itaque hoc iugum

visere constituit Neo per totam noctem somnum
capere potuit. Tanta enim gaudia erant, quae ex-
periri meditabatur. 10

LXII. rna Sauream (continued)

ι Prima igitur luoe tantum eibi, quantum poterat,
seeum ferens profectus est. Deinde multas post
horas ad iugum pervenit. Tum autem eius miran-
tibus ooulis alterum iugum ultra visum est. Dum
altius aseendit, humus sensim nudior facta eet.5
Subito milvus, ex eoelo delapsus, eum unguibus
suis abstulit Milvum autem, oum praedam edere
vellet, aquila adorta est. Soiurus igitur remissus
iu arborem decidit. Mox autem magno cum gaudio
nidum suum haud procul invenit

 

