SCALAE numan 53

LXXXI. A Pnruosornnn.

Lis quondam inter militem et philosophum orta
erat. Tum miles baculo philosophum verberavit,
philosophus autem neque iratus fuit neque se de·
tendebat. Huic autem quidam ex amieis inquit:
‘Cur tu haee verbera tam plaeide sustines? Vir5
enim fortis talia ferre non debet’ Philosophus
respondit: ‘Haeo post tergum meum aeciderunt3
me igitur non turbant'

LXXXII. Two Onnnnnnrnn Pururnns.

Erant olim duo pictores eeleberrimi, quorum
alter Zeuxis, alter Parrhasius vocabatur. Zeuxis
autem puerum uvas ferentem pinxerat, et naturam
tam bene erat imitatus ut aves ad tabulam advola
rent et uvas edere conarentur. Tum Parrhasiuss
tabulam attulit, in qua pannum pinxerat. Parrha·
sius autem morari videbatur et Zeuxis deceptus
iuquit: ‘Aufer pannum, ut tabulam videam! Sed
statim errorem suum intellexit et Parrhasio prae·
mium oum his verbis dedit: ‘Ego solum aves3 tu ω
me deoepisti.’

· LXXXIII. Tun Lrou urm unu Mousn.

Mus aliquando a leone comprehensus est quem
inconsulte attigerat. Summisse hie veniam im·
ploravit: ‘Magne rex, parce mihi3 imprudenter
enim egi’ Leo magnanimus parvum animal

 

